##### 파일 공통 요건
1. 파일 인코딩은 UTF-8
2. 새줄 문자는 LF
3. 파일의 마지막에는 새줄

##### 이름 (Naming)
1. 식별자에는 영문/숫자/언더스코어만 허용
2. 한국어 발음대로의 표기 금지
3. 대문자로 표기할 약어 명시
4. 패키지 이름은 소문자로 구성
5. 클래스/인터페이스 이름에 대문자 카멜표기법 적용
6. 클래스 이름에 명사 사용
7. 인터페이스 이름에 명사/형용사 사용
8. 테스트 클래스는 'Test’로 끝남
9. 메서드 이름에 소문자 카멜표기법 적용
10. 메서드 이름은 동사/전치사로 시작
11. 상수는 대문자와 언더스코어로 구성
12. 변수에 소문자 카멜표기법 적용
13. 임시 변수 외에는 1 글자 이름 사용 금지

##### 선언 (Declarations)
1. 소스파일당 1개의 탑레벨 클래스를 담기
2. static import에만 와일드 카드 허용
3. 제한자 선언의 순서
4. 애너테이션 선언 후 새줄 사용
5. 한 줄에 한 문장
6. 하나의 선언문에는 하나의 변수만
7. 배열에서 대괄호는 타입 뒤에 선언
8. `long`형 값의 마지막에 `L`붙이기
9. 특수 문자의 전용 선언 방식을 활용

##### 중괄호 (Braces)
1. K&R 스타일로 중괄호 선언
2. 닫는 중괄호와 같은 줄에 else, catch, finally, while 선언
3. 빈 블럭에 새줄 없이 중괄호 닫기 허용
4. 조건/반복문에 중괄호 필수 사용

##### 줄바꿈 (Line-wrapping)
1. 최대 줄 너비는 120
2. package,import 선언문은 한 줄로
3. 줄바꿈 후 추가 들여쓰기
4. 줄바꿈 허용 위치

##### 빈 줄(Blank lines)
1. package 선언 후 빈 줄 삽입
2. import 선언의 순서와 빈 줄 삽입
3. 메소드 사이에 빈 줄 삽입

##### 공백 (Whitespace)
1. 공백으로 줄을 끝내지 않음
2. 대괄호 뒤에 공백 삽입
3. 중괄호의 시작 전, 종료 후에 공백 삽입
4. 제어문 키워드와 여는 소괄호 사이에 공백 삽입
5. 식별자와 여는 소괄호 사이에 공백 미삽입
6. 타입 캐스팅에 쓰이는 소괄호 내부 공백 미삽입
7. 제네릭스 산괄호의 공백 규칙
8. 콤마/구분자 세미콜론의 뒤에만 공백 삽입
9. 콜론의 앞 뒤에 공백 삽입
10. 이항/삼항 연산자의 앞 뒤에 공백 삽입
11. 단항 연산자와 연산 대상 사이에 공백을 미삽입
12. 주석문 기호 전후의 공백 삽입
